“Con có một thắc:
Năm nay con 20 tuổi.”
“Các bạn cùng trang lứa với con”
“ai cũng đã biết yêu hết rồi.”
“Hầu như không phải là
tình yêu tuổi học trò”
“mà tình yêu
đi kèm với tình dục cô ạ.”
“Như thế thì sẽ
ảnh hưởng đến học tập”
“và con đường sự nghiệp
trong tương lai.”
“Ngồi học thì chỉ có
chăm chăm cái điện thoại,”
“nhắn tin tán tỉnh nhau.”
“Gọi nhau là
anh xã, bà xã, chồng, vợ;”
“như thể đã lấy nhau rồi cô ạ.”
“Rồi bỏ học để đi chơi,”
“còn rủ nhau vào nhà nghỉ”
“là chuyện rất bình thường.”
“Mà các bậc phụ huynh”
“thì không hề hay biết.”
“Nghĩ là con mình
đi học rất chăm chỉ,”
“tiền xin để đóng học”
“thì xin lên gấp hai, gấp ba lần”
“để lấy tiền đi chơi với nhau.”
“Con thấy rất là lo”
“vì bạn thân của con
cũng đang như thế.”
“Con mong cô đưa ra
cho chúng con những lời khuyên”
“là trong độ tuổi của bọn con”
“thì nên yêu hay không ạ?”
“Nếu yêu thì yêu theo cách nào”
“để có được
một tình yêu đẹp nhất.”
“Con xin cảm ơn cô ạ.”
Cô cảm ơn Đức Anh.
Gọi là vấn nạn học đường.
Phải không các bạn?
Vấn nạn!
Các bạn tiếp cận rất nhiều
đến hệ thống Internet.
Cho nên chính trong bản thân của các bạn nó thôi thúc.
Cô sẽ nói theo tư tưởng của Đạo Phật.
Cái gì sinh ra
con người chúng ta?
Chính là nghiệp lực.
Trong nghiệp lực đó
có nghiệp của dâm dục.
Nếu không có
nghiệp của dâm dục
thì chúng ta không sinh ra
làm con người,
không sinh ra làm chúng sinh.
Trừ các bậc tu chứng,
các bậc ấy phát nguyện độ lại.
Tức là phát nguyện
vào đời cứu chúng sinh
Các bạn rõ chưa?
Những người đi bằng tư tưởng
thì tư tưởng sẽ thắng
cái cảm thọ của bản thân.
Người ta có thể dùng tư tưởng
để tịnh hóa thân này.
Các bạn ạ! Tịnh hóa thân này.
Nhưng người nào
không có tư tưởng lớn
thì sẽ bị thân này nó làm chủ
và thân này
thì gồm có cái thỏa mãn này:
Ăn, ngủ, tiểu tiện,
đại tiện và dâm dục.
Các bạn rõ nhé.
Cái này thuộc phạm trù
của thân thôi thúc.
Thân làm chủ tâm.
Thân đói,
làm cho tâm có thể
trở nên trộm cắp đồ ăn,
là đều phục vụ thân cả đấy,
các bạn ạ.
Nhìn thấy xe đẹp,
mong muốn có xe đẹp.
Các bạn nghĩ đây là
tư tưởng của các bạn
nhưng không phải.
Đây là đang cảm thọ của thân,
nó thúc đẩy tạo thành tư tưởng,
các bạn ạ.
Nhìn thấy một bạn kia,
thấy rất yêu
nhưng các bạn có hai cái xảy ra.
Một là tư tưởng,
hai là thân thôi thúc.
Hôm nay, Cô cho các bạn tiếp cận
về giáo lý của Phật Pháp hơi sâu một chút
để các bạn nhận định về các bạn.
Lúc nào là ta
có tư tưởng chi phối,
lúc nào ta bị thân làm chủ
phát sinh tư tưởng.
Các bạn rõ chỗ này chưa?
Khi các bạn nhìn thấy một bạn nữ kia xinh,
các bạn khởi lòng yêu.
Nhớ là đang có năng lực của dâm dục chi phối,
phát sinh ra cảm thọ tình yêu.
Còn khi các bạn nhìn thấy
một bạn kia học giỏi, đạo đức.
Đấy là các bạn đã dùng tư tưởng trí để yêu.
Các bạn thấy tình yêu xuất phát từ hai phía:
Tư tưởng và cái thân.
Thân làm chủ.
Các bạn rõ chưa?
Hai thứ.
Thì chúng ta đang đề cập
tới vấn đề dâm dục
khiến đến thành tình yêu.
Trong Phật Pháp
thì phần dâm dục nhiều,
chi phối hoàn toàn con người.
Người có dâm dục nhiều,
chi phối mọi việc bằng dâm dục,
họ khó kiểm soát
hành động của mình.
Vì tư tưởng
không kiểm thúc nổi bản thân.
Các bạn ạ.
Những người như vậy
thành công rất khó.
Những người có cường thịnh trong cơ thể thôi thúc,
không thể kiềm chế,
không thể kiểm soát được
thì người đó
đi đến thành công khó,
khó làm được việc lớn.
Hôm nay, Cô nói cách nhìn
về nghiệp lực
cho các bạn nhận xét một con người,
tìm hiểu một con người.
Còn con người nào đó
mà dùng tư tưởng của mình
kiểm soát được bản thân
thì người đó sẽ chiến thắng
khi mình định làm gì.
Các bạn rõ chỗ này chưa?
Còn chúng ta chỉ
đặt ra cho chúng ta
một tư tưởng thiện thôi.
Và chúng ta phải dùng tư tưởng
để chiến thắng.
Còn những người
bắt đầu vào một cái,
cơ thể của mình đòi hỏi cái
mở luôn phim, xem luôn,
xem luôn, tìm cách luôn,
rồi có khi không chiến thắng được,
hiếp dâm.
Đi yêu người ta vừa tỏ tình cái,
sát vô luôn.
Không yêu
thì không thể hiện tình cảm,
không cho anh
thì không chứng minh
được tình cảm với anh.
Hóa ra cái gì đâu.
Đó là một con người
không làm chủ được
cảm thọ của mình.
Nó bị bản năng con chi phối,
bản năng người đi chơi.
Trong con người chúng ta
có một phần con
và một phần người.
Khi nào mà cảm thọ về bản thân
nó chi phối,
chiếm hữu quá nhiều
thì bản năng con còn lại,
bản năng người đi chơi mất rồi.
Các bạn rõ chưa?
Chúng ta đói quá,
chúng ta có thể giết người để ăn,
cướp của để ăn.
Bản năng sinh tồn,
họ chỉ là bản năng sinh tồn.
Các bạn có quan sát thấy
nhà có hai con chó rất thân nhau.
Khi có một cục xương
thì hai con chó
có cắn nhau không?
Có cắn nhau.
Cho nên con vật
thì nó bị chi phối
về bản thân của nó rất nhiều.
Còn con người thì lấy tư tưởng
để làm chủ bản thân.
Cho nên mới gọi là
người kia phần con
nhiều hơn phần người,
người này phần người
nhiều hơn phần con.
Các bạn thấy câu đấy là
câu mà trong Phật Pháp,
các cô cũng rất hay sử dụng.
Phần con thì nhiều, phần người thì ít.
Phần người thì nhiều;
phần con, tôi còn ít thôi.
Tức là những tham sân
còn ít, mỏng đi.
Thế thì các bạn vào một cái
chỉ nghĩ đến chuyện yêu,
chỉ nghĩ đến chuyện
thỏa mãn cái thân của mình.
Người đó khó thành công lắm,
các bạn ạ!
Bởi vì, họ suy nghĩ gì thì suy nghĩ
cũng dồn về
cái thằng thân này thôi.
Làm sao ăn cho được no,
làm sao ngủ cho thật kỹ,
làm sao dâm dục
cho được thoải mái.
Và họ rất dễ nóng giận
vì những cái
mà thân của họ chi phối
chưa được thỏa mãn
thì họ sẽ nóng giận,
các bạn ạ.
Ví dụ như một người phải gái,
cái người phải gái này
cũng là bị phần thân
chi phối rất nhiều.
Các bạn rõ chỗ này chưa?
Đấy, phải lòng gái
cũng là do phần thân
họ chi phối rất nhiều.
Tuy rằng họ nói:
“Tôi có tình cảm với người khác,”
“tôi thấy yêu người khác
hơn vợ của tôi.”
Nhưng tình yêu của họ
cũng xuất phát
từ cảm thọ ở trên thân
mà họ không phát hiện ra.
Các bạn rõ chỗ này chưa?
Hôm nay, Cô phân tích sâu
để cho các bạn rõ.
Nếu như phần con
của họ ít đi
thì họ sẽ suy nghĩ về gia đình,
về trách nhiệm, về danh dự.
Trách nhiệm, danh dự
nằm trên phần tư tưởng,
phần tư duy, phần suy nghĩ.
Nhưng họ bỏ hết, họ bảo:
“Tôi hợp với người này hơn.”
Tức là cái ích kỉ đó
thì phần người ít.
Cô mong muốn rằng
khi các bạn đến với câu hỏi này,
các bạn về thanh lọc mình
và các bạn tự làm chủ mình
một chút.
Cô sẽ dạy các bạn cách làm chủ.
Khi các bạn đói, thật là đói,
đối diện trước người khác,
các bạn hãy nhường
cho người khác ăn trước
để phát triển phần người
và ít phần con đi.
Chúng ta làm chủ được
phần dục của chúng ta.
Các bạn rõ chưa?
Đấy là một việc nhỏ.
Khi đói, hãy nhường
cho người khác ăn trước.
Chứ đói
đừng cướp miếng ăn trước.
Đấy là cách tu tập.
Phần thứ hai,
khi các bạn ham một cái gì đó.
Ví dụ:
Buồn ngủ quá,
ta có thể ngả ra ta ngủ ngay
nhưng nhìn xung quanh mình,
có mấy người buồn ngủ.
Hãy chọn chỗ ngủ
cho người khác và mình ngủ sau.
Các bạn sẽ ít phần con đi
và phần người tăng trưởng.
Các bạn rõ chưa?
Đi đến bất cứ chỗ nào,
các bạn cũng nên làm như thế.
Đi xe các bạn nên nhường
cho người ta ngồi, mình đứng
để cho phần con của mình ít đi,
phần người nhiều lên.
Tức là mình
làm chủ được cái thân này.
Cái tư tưởng của mình phát triển hơn,
trí của mình phát triển hơn.
Đấy là cái mà các bạn
kiểm tỏa được các dục của mình.
Thế thì khi đến rồi
thì các bạn có sự cân nhắc,
ta yêu, ta làm dâm dục,
ta sẽ thế nào, ta sẽ thế nào,
gia đình sẽ thế nào.
Tức là tư tưởng của chúng ta
sẽ sung mãn.
Cho nên đến với câu trả lời này,
Cô phân tích cho các bạn
trong mỗi con người của chúng ta
có phần con và có phần người.
Nhiệm vụ của chúng ta
nhận biết phần con vật.
Cô nói hẳn phần con vật.
Cho nên cái người đánh vợ
hay dã man,
người ta gọi là “đồ súc vật”.
Đúng không?
Chúng ta phải giảm
độ “súc vật” của mình đi,
trong mình có loại “súc vật”
đang tồn tại.
Chúng ta phải loại trừ
cái “súc vật” ra khỏi người mình
thì chúng ta mới ít dâm dục.
Cứ như thế, như thế
thì dâm dục ít.
Kính thưa các bạn.
Những người tu,
ví dụ như là các Sư Thầy
và các Cô cũng vậy.
Khi các Cô làm sung mãn
phần người lên,
yêu thương, chia sẻ, cống hiến;
tự nhiên phần dục triệt tiêu hết,
không còn cảm thọ
mong muốn dâm dục,
không còn một chút nào.
Nhìn người nam biết người nam,
nhìn người nữ biết người nữ.
Nhìn người nam
biết tâm người nam,
biết cần gì
để mình giúp cho họ tốt lên.
Không còn con mắt phần con,
tức là phần
chiếm hữu lẫn nhau nữa.
Tức là nhìn thấy người nam:
“Ô, người này phải của tôi!”
Nhìn thấy người nữ:
Không bị nhanh nhạy
đến mức độ như thế đâu.
Ngoài đời
người ta gọi là tình yêu
nhưng trong Phật Pháp gọi là phần con
chi phối mạnh quá,
Nếu tình yêu được xây đắp
bằng hạnh phúc,
bằng sự nghiệp,
bằng sự tư duy quán chiếu
thì tình yêu đó
mang tính chất của người.
Các bạn rõ chưa?
Tình yêu đó mang chứa đựng
trong đó sự hiếu thuận, nghĩa, tình
thì nó sẽ mang tính chất
của người.
Còn tình yêu chỉ là dâm dục
thì nó là phần con rất là nhiều.
Cô chỉ nói thế này cho các bạn:
Con gà mẹ đẻ ra con gà con
là con gà trống.
Con gà trống có quay lại
đạp con gà mẹ không?
Con gà mẹ đẻ ra con gà con
nhưng con gà con
là con gà trống.
Con gà trống lớn lên
có đạp con gà mẹ không?
Có.
Con chó mẹ đẻ ra con chó con,
con chó con lớn lên,
nó có giao phối với
con chó mẹ không?
Có.
Cho nên phần con,
không có phân biệt
cha mẹ, vợ con.
Tức là không có
một tư tưởng thanh cao gì cả.
Phải không?
Cho nên cái người ngủ
với người này,
xong lại bỏ đi,
ngủ với người khác.
Tức là phần con nhiều quá,
trí ít quá, tư tưởng ít quá,
không làm chủ được mình.
Cho nên các bạn nữ
“thì anh nhớ giữ đến khi nào
em là của anh.”
“Giấy kết hôn rõ ràng,
đăng ký xong rồi”
“thì chúng ta là của nhau.”
Được không?
Đấy là mang đầy đủ tình cảm
của cha, của mẹ, của tất cả.
Trong khi chúng ta đi học,
đừng đào sâu để cướp về
phần con của người khác
mà phải cướp về người.
Rõ chưa?
Cho nên chúng ta phải khơi dậy
phần người trong chúng ta.
Khơi dậy phần người
trong người khác,
đừng có đào sâu
phần con trong mình
để kết hợp với phần con
của người khác.
Đấy là Cô trả lời
cho câu hỏi của bạn ấy.
Còn ai mà họ
thích dùng phần con
thì mặc kệ họ nhé.
Dùng phần con
thì mặc kệ họ thôi.
Mình chỉ có thể khuyên bảo
và mình hiểu biết
để mình tránh xa.
Các bạn rõ chưa?